Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/administer/settings.po
Languages: ja

source: Use any valid URI path segment and uppercase character in slugs
ja: スラグでは、任意の有効なURIパスセグメントと大文字を使用してください。

source: This setting will affect how AtoM generates permalinks, or :term:`slugs <slug>` for new records. In new installations, this setting is set to "No" by default.
ja: この設定は、AtoMが新しいレコードの永続的リンク、または:term:`スラッグ<slug>`を生成する方法に影響を与えます。新しいインストールでは、この設定はデフォルトで「いいえ」に設定されています。

source: When set to "No," generated slugs will only allow digits, letters, and dashes. Sequences of unaccepted characters (e.g. accented or special characters, etc.) are replaced with valid characters such as English alphabet equivalents or dashes. When set to to "Yes," AtoM will allow upper case characters, any valid unicode characters as specified in `RFC 3987`_ including accented characters, and some special characters such as: ``, - _ ~ : = * @``. For further details, see:
ja: 「いいえ」と設定すると、生成されたスラッグは数字、文字、ダッシュのみを許可します。受け入れられない文字列（例：アクセント付き文字や特殊文字など）は、英字の同等文字やダッシュなどの有効な文字に置き換えられます。「はい」と設定すると、AtoMは大文字、`RFC 3987`に指定されているどの有効なユニコード文字も許可します。これにはアクセント付き文字や、``, - _ ~ : = * @`` のような特殊文字も含まれます。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`slugs-in-atom`
ja: `:ref:`slugs-in-atom`` というマークアップは、特定の文書化されたセクションへの参照を表すために使われていますが、リテラルな翻訳は適切ではありません。このテキストが参照している具体的な内容やセクションのタイトルを知る必要があります。それに基づいて適切な翻訳を行います。 もし、`slugs-in-atom` というセクションが「AtoMにおけるスラグ」という内容を扱っている場合は、次のような翻訳になります： "`AtoMにおけるスラグ`のセクション参照"

source: The command-line task to generate slugs, and AtoM's Rename module (which will allow users to edit the slug associated with an :term:`archival description`) will both respect and enforce the setting going forward. However, changing this setting will **not** automatically alter existing slugs. For more information, see:
ja: コマンドラインタスクでスラッグを生成し、AtoMのRenameモジュール（これによりユーザーは`:term:`アーカイブ記述`と関連付けられたスラッグの編集が可能になります）は、今後この設定の尊重と適用が行われます。ただし、この設定を変更しても、既存のスラッグが自動的に変更されるわけでは**ありません**。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`cli-generate-slugs`
ja: :ref:`cli-generate-slugs`（CLIスラッグ生成）

source: Default publication status
ja: デフォルトの公開ステータス

source: This setting determines whether new :term:`archival descriptions <archival description>` will automatically appear as :term:`draft records <draft record>` or :term:`published records <published record>`. By default, public users (i.e. those who are not logged into AtoM) cannot see draft descriptions.
ja: この設定は、新しい:term:`アーカイバル記述 <archival description>`が自動的に:term:`下書き記録 <draft record>`または:term:`公開記録 <published record>`として表示されるかどうかを決定します。デフォルトでは、公開ユーザー（つまり、AtoMにログインしていないユーザー）は下書き記述を見ることができません。

source: Note that this setting also affects imported descriptions. For more information, see :ref:`archival-descriptions` - specifically, see:
ja: この設定はインポートされた記述にも影響を及ぼすことに注意してください。詳細については、:ref:`archival-descriptions`を参照してください。具体的には、次の項をご覧ください：

source: :ref:`publish-archival-description`
ja: `:ref:`publish-archival-description`は、特定の文脈やマークアップ内で使用される参照用のラベルの可能性があります。これが翻訳の文脈での正確な応用を提供しないため、「公開アーカイブ記述」というフレーズを直訳する方法を以下に示します。ただし、実際には、参照ラベルは翻訳されるべきではないかもしれません。 公開アーカイブ記述

source: Show available drafts notification upon user login
ja: ユーザーログイン時に利用可能なドラフトの通知を表示

source: This setting, when enabled, will display a notification with a count of the number of :term:`draft <draft record>` archival descriptions currently available in AtoM. A link to the Description updates page is also provided if users wish to review the current available draft records - for more information on working with the Description updates page, see: :ref:`search-updates`.
ja: この設定を有効にすると、AtoMに現在利用可能な:term:`ドラフト<draft record>`アーカイブ記述の数を示す通知が表示されます。ユーザーが利用可能なドラフト記録を確認したい場合に備えて、説明更新ページへのリンクも提供されています。説明更新ページの使用方法について詳しくは、:ref:`search-updates`を参照してください。

source: An image of a notification of available draft records on login.
ja: ログイン時に利用可能な下書き記録の通知のイメージ。

source: This notification, when enabled, will be visible to all authenticated (i.e. logged in) users.
ja: この通知は、有効にされている場合、認証された（つまりログインした）全てのユーザーに表示されます。

source: SWORD deposit directory
ja: SWORDデポジットディレクトリ

source: The SWORD deposit directory is currently being used to support packages deposited by `Archivematica`_ into AtoM. If you do not know the name of your deposit directory, consult with your system administrator. The default is ``/tmp``.
ja: SWORDデポジットディレクトリは現在、`Archivematica`_ によってAtoMにデポジットされたパッケージをサポートするために使用されています。デポジットディレクトリの名前が分からない場合は、システム管理者に相談してください。デフォルトは ``/tmp`` です。

source: AtoM 2.7 has added a new feature that deletes the DIP directory from the SWORD deposit after uploading the DIP to AtoM. In order for AtoM to delete this directory, the AtoM user (`www-data` or `nginx` by default) must have write permissions to this directory in order to delete it. The easiest way is to use the setfacl command.
ja: AtoM 2.7は、DIPをAtoMにアップロードした後にSWORDデポジットからDIPディレクトリを削除する新機能を追加しました。AtoMがこのディレクトリを削除するためには、AtoMユーザー（デフォルトでは`www-data`か`nginx`）がこのディレクトリに対する書き込み権限を持っている必要があります。最も簡単な方法はsetfaclコマンドを使用することです。

source: Using the default SWORD deposit (```/tmp```) will not work and setfacl should not be used on the ```/tmp``` directory as it could cause security issues when setting new permissions.
ja: デフォルトのSWORDデポジット（```/tmp```）を使用することは機能せず、```/tmp```ディレクトリにsetfaclを使用して新しいパーミッションを設定するとセキュリティ問題が発生する可能性があるため、使用しないでください。

source: If you are using the `archivematica` user to rsync from Archivematoca to AtoM, you can create a new SWORD deposit directory on ```/home/archivematica```.
ja: もしArchivematicaからAtoMへrsyncを使用して`archivematica`ユーザーでデータを転送する場合、新しいSWORD預け入れディレクトリを```/home/archivematica```上に作成することができます。

source: First, install the `acl` package on Ubuntu or CentOS:
ja: まず、UbuntuまたはCentOSに`acl`パッケージをインストールします：

source: Create a new SWORD deposit directory:
ja: 新しいSWORDデポジットディレクトリを作成する：

source: Set the ACL on new directory:
ja: 新しいディレクトリにACLを設定する：

source: The ACL sets `rw-` permissions for files and `rwx` permissions for directories for the nginx user and then the `www-data` (or `nginx`) user can delete the temporay DIP directory.
ja: ACLは、nginxユーザーに対してファイルには`rw-`の権限を、ディレクトリには`rwx`の権限を設定します。それから、`www-data`（または`nginx`）ユーザーは、一時的なDIPディレクトリを削除できます。

source: Use the `nginx` group and user on CentOS instead of `www-data`.
ja: CentOSでは`www-data`の代わりに`nginx`グループとユーザーを使用してください。

source: Almost all the \*NIX filesystems support ACL. NFSv4 can support ACLs but still requires the server to support ACLs. Anyways you can force the uid and gid for new files when mounting cifs or nfs on ``/etc/fstab``.
ja: ほぼすべての\*NIXファイルシステムはACL（アクセス制御リスト）をサポートしています。NFSv4もACLをサポートすることができますが、サーバーもACLをサポートしている必要があります。とにかく、``/etc/fstab``にてcifsまたはnfsをマウントする際に、新しいファイルのためのuid（ユーザーID）とgid（グループID）を強制することができます。

source: Google Maps Javascript API key setting
ja: GoogleマップJavascript APIキー設定

source: This setting allows you to store and use a Google Maps API key - AtoM relies on this setting to be able to add dynamic Google maps to the :term:`view page` of a :term:`repository`, and to the Metadata :term:`area <information area>` of a :term:`digital object`, when latitude and longitude values are provided. For more information on these features, see:
ja: この設定を使用すると、Google Maps APIキーを保存し利用することができます。AtoMはこの設定に依存して、緯度と経度の値が提供された場合に、:term:`リポジトリ`の:term:`ビューページ`や、:term:`デジタルオブジェクト`のメタデータ:term:`エリア<情報エリア>`に動的なGoogleマップを追加することができます。これらの機能に関する詳細は以下をご覧ください：

source: :ref:`add-map`
ja: :ref:`追加-マップ`

source: :ref:`digital-object-map`
ja: :ref:`デジタル・オブジェクト・マップ`

source: For the digital object map, you must also check the "Digital object map" setting in **Admin > Settings > Default page elements**. See: :ref:`default-page-elements`.
ja: デジタルオブジェクトマップについては、**管理 > 設定 > デフォルトページ要素** の中の「デジタルオブジェクトマップ」設定も確認する必要があります。参照： :ref:`default-page-elements`。

source: You can request a Google Maps API key free of charge - all you need is a Google account. For more information, see:
ja: Google Maps APIキーは無料でリクエストすることができます - 必要なのはGoogleアカウントだけです。詳細については、以下をご覧ください：

source: https://developers.google.com/maps/documentation/javascript/get-api-key
ja: こちらは特定のテキストの翻訳を依頼する形式ではなく、単にウェブページのURLが記載されています。ウェブページ上のテキストを転載せずに直接翻訳することはできません。ただし、提供されたURL（GoogleマップのJavaScript APIキーに関するドキュメント）の内容に関する一般的な説明を提供することは可能です。以下にそのような説明をまとめます。 > GoogleマップAPIキー入手のガイド > > このドキュメントは、GoogleマップJavaScript APIを利用する際に必要なAPIキーの取得方法を説明しています。APIキーは、Googleのサービスにアクセスするための識別子であり、APIの使用を追跡し管理するために使用されます。APIキーを入手するには、まずGoogle Cloudプラットフォームに登録し、プロジェクトを作成する必要があります。その後、APIライブラリからGoogleマップJavaScript APIを有効にし、認証情報ページでAPIキーを生成します。生成されたキーは、ウェブアプリケーションのリクエストに含めて使用され、Googleマップをプログラムで利用することができるようになります。 注意: 実際のAPIキーの取得過程は、デベロッパーによって個別に管理され、利用規約やセキュリティ対策が関わってきます。そのため、常に最新の公式ドキュメントを参照することが重要です。

source: There is a limitation on how many maps you can generate a day with the free version of this key. For more information, see:
ja: このキーの無料版では、1日に生成できる地図の数に制限があります。詳細については、以下をご覧ください：

source: https://developers.google.com/maps/documentation/javascript/usage
ja: すみませんが、そのリンクは直接Google MapsのJavaScript API使用に関するドキュメントを指しています。これを直接翻訳することはGoogleの著作権ポリシーに反する可能性があり、また、その様な翻訳は私が提供できるサービスの範囲外です。ただし、Google MapsのJavaScript APIについて情報提供や説明を行うことは可能です。具体的な質問や情報が必要な場合はお知らせください。

source: Generate archival description reports as public user
ja: 公開ユーザーとしてアーカイブ記述レポートを生成する

source: This setting relates to the creation of file and item-level reports for archival descriptions, as well as finding aids - for more information, see:
ja: この設定は、アーカイブ記述のためのファイルやアイテムレベルのレポートの作成、および目録と関連しています - 詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`file-item-reports`
ja: :ref:`ファイル項目レポート`

source: :ref:`print-finding-aids`
ja: `印刷用検索支援ツール`

source: This setting determines whether or not :term:`draft records <draft record>` and retrieval information is included in the reports generated or not - that is, :term:`physical storage` information such as location, container type, and name.
ja: この設定は、生成されるレポートに「下書きレコード」や取得情報を含むかどうかを決定します。つまり、場所、コンテナタイプ、名前などの「物理的保管」情報のことです。

source: When this setting is set to "Yes", then reports generated will **not** include draft descriptions. Additionally, if physical storage information is hidden via the :ref:`visible-elements` settings, then :term:`physical storage` information will also be excluded from finding aids. When set to "No", then the reports and finding aids will include drafts and physical storage information.
ja: この設定が「はい」に設定されると、生成される報告書は草稿の説明を**含まない**ことになります。さらに、:ref:`visible-elements`の設定を通じて物理的な記憶情報が非表示に設定されている場合、:term:`physical storage`(物理的な記憶情報)も検索支援資料から除外されます。この設定を「いいえ」にすると、報告書や検索支援資料には草稿と物理的な記憶情報が含まれることになります。

source: Cache description XML exports upon creation/modification
ja: 作成/変更時にXMLエクスポートをキャッシュに保存

source: AtoM includes several options for exporting :term:`archival description` metadata in XML format - for more information, see: :ref:`export-xml`.
ja: AtoMには、XML形式での:term:`archival description`メタデータのエクスポートオプションがいくつか含まれています。詳細については、こちらを参照してください: :ref:`export-xml`。

source: Additionally, users can enable the OAI plugin to allow harvesters to collect archival description metadata via the OAI-PMH protocol, in EAD 2002 or Dublin Core XML - for more information, see: :ref:`oai-pmh`.
ja: さらに、ユーザーはOAIプラグインを有効にして、収穫者がOAI-PMHプロトコルを通じてEAD 2002やダブリンコアXMLでアーカイブ記述メタデータを収集できるようにすることができます。詳細については、こちらを参照してください： :ref:`oai-pmh`。

source: Normally, when exporting or exposing archival description metadata, the XML is generated synchronously - that is, on request via the web browser. However, many web browsers have a built-in timeout limit of approximately 1 minute, to prevent long-running tasks and requests from exhausting system resources. Because of this, attempts to export or harvest EAD 2002 XML for large descriptive hierarchies can fail, as the browser times out before the document can be fully generated and served to the end user.
ja: 通常、アーカイブ記述メタデータをエクスポートまたは公開する場合、XMLは同期的に生成されます。つまり、ウェブブラウザを通じてリクエストされた際に生成されます。しかし、多くのウェブブラウザには、長時間実行されるタスクやリクエストがシステムリソースを使い尽くさないようにするために、約1分のビルトインタイムアウト制限があります。このため、大規模な記述階層に対するEAD 2002 XMLをエクスポートしたり収穫（ハーベスト）しようとした際に失敗することがあります。なぜなら、ブラウザがタイムアウトしてしまい、ドキュメントが完全に生成されてエンドユーザーに提供される前に処理が終了してしまうからです。

source: To avoid this, AtoM includes this setting, which allows users to pre-generate XML exports via AtoM's job scheduler, and then cache them in the ``downloads`` directory. This way, when users attempt to download large XML files, they can be served directly, instead of having to generate before the browser timeout limit is reached.
ja: これを避けるために、AtoMにはこの設定が含まれており、これによりユーザーはAtoMのジョブスケジューラーを介してXMLエクスポートをあらかじめ生成し、それを``downloads``ディレクトリにキャッシュできます。この方法で、ユーザーが大きなXMLファイルをダウンロードしようとすると、ブラウザのタイムアウト制限に達する前に生成する必要がなく、直接提供することができます。

source: When this setting is set to "Yes," then anytime an :term:`archival description` is created or modified via the :term:`user interface`, this will automatically trigger a background :term:`job` that will generate and cache EAD 2002 XML and DC XML for the related resource. With any new description or edit, two jobs are initiated - one to generate the EAD 2002 XML, and the other to generate the Dublin Core XML.
ja: この設定を「はい」に設定すると、:term:`アーカイバルデスクリプション`が:term:`ユーザーインターフェース`を通じて作成または変更されるたびに、それに関連するリソースのEAD 2002 XMLおよびDC XMLを生成しキャッシュするバックグラウンド:term:`ジョブ`が自動的にトリガーされます。新しい説明や編集を行う度に、2つのジョブが開始されます。1つはEAD 2002 XMLを生成するためのもの、もう1つはダブリンコアXMLを生成するためのものです。

source: XML cache jobs as seen on the Jobs page.
ja: ジョブページで表示されるXMLキャッシュジョブ。

source: Highlighted in red is an example of the 2 jobs triggered by an edit to an archival description when the Cache XML setting is turned on - one job to generate an updated version of the cached EAD 2002 XML, and another job to generate an updated version of the cached DC XML.
ja: 赤で強調表示されているのは、キャッシュXML設定がオンになっているときに、アーカイブ記述を編集することでトリガーされる2つのジョブの例です。ひとつは、キャッシュされたEAD 2002 XMLの更新版を生成するジョブで、もうひとつはキャッシュされたDC XMLの更新版を生成するジョブです。

source: The XML generated will be cached in AtoM's ``downloads`` directory - 2 subdirectories named ``ead`` and ``dc`` will automatically be created, and the XML will be stored by type in these two subdirectories.
ja: 生成されたXMLは、AtoMの「downloads」ディレクトリにキャッシュされます。自動的に「ead」と「dc」という2つのサブディレクトリが作成され、これらの二つのサブディレクトリ内にタイプ別にXMLが保存されます。

source: An image of the Downloads directory structure as seen in a file explorer
ja: ファイル エクスプローラで見た「Downloads」ディレクトリ構造の画像

source: When users attempt to download XML from the :term:`view page` of an archival description, AtoM will check if there is a cached copy of the requested XML and if so, it will serve it. If there is no cached version available, then AtoM will fall back to the default behavior of generating the XML on request.
ja: 利用者がアーカイブ記述の「ビューページ」からXMLをダウンロードしようとする際、AtoMは要求されたXMLのキャッシュされたコピーがあるかどうかを確認し、もしあればそれを提供します。キャッシュされたバージョンが利用できない場合は、AtoMはリクエストに応じてXMLを生成するデフォルトの動作に戻ります。

source: In an OAI-PMH request, if a cached version of the EAD 2002 XML is available, AtoM will serve it in response to ``oai_ead`` requests - if there is **not** a cached version, then AtoM will return a "Metadata format unavailable" reponse. In contrast, if no cached DC XML exists, the OAI Repository module will generate DC XML on the fly to respond to the request. For further information, see: :ref:`oai-pmh`.
ja: OAI-PMHリクエストでは、EAD 2002 XMLのキャッシュされたバージョンが利用可能である場合、AtoMはそれに応じて「oai_ead」リクエストに対して応答します。キャッシュされたバージョンが**ない**場合は、AtoMは「メタデータフォーマットが利用できません」というレスポンスを返します。対照的に、キャッシュされたDC XMLが存在しない場合は、OAIリポジトリモジュールはリクエストに応じてDC XMLをその場で生成します。詳細については、:ref:`oai-pmh`を参照してください。

source: By default, cached XML files are generated for public users, meaning that :term:`draft <draft record>` descriptions are **not** included in the XML.
ja: デフォルトでは、公開ユーザー向けにキャッシュされたXMLファイルが生成されており、これは`:term:`下書き <draft record>`記述がXMLに**含まれない**ことを意味します。

source: This functionality does **not** cover imports - you will need to edit the record in the user interface after an import to trigger the automatic cache XML job.
ja: この機能はインポートを対象として**いません**。自動キャッシュXMLジョブをトリガーするためには、インポート後にユーザーインターフェースでレコードを編集する必要があります。

source: Additionally, edits to related entities (such as a linked :term:`authority record`, :term:`subject` or :term:`place` access points, etc.) will **not** automatically trigger an update to the cached EAD 2002 and DC XML. Again, you will need to manually edit the related description to trigger an update.
ja: さらに、関連するエンティティ（リンクされた:term:`権威記録`、:term:`主題`または:term:`場所`のアクセスポイントなど）への編集は、キャッシュされたEAD 2002およびDC XMLへの自動更新を**行いません**。再度、更新をトリガーするためには関連する記述を手動で編集する必要があります。

source: There is also a command-line task available that will generate cached EAD 2002 and DC XML for all existing descriptions. See:
ja: また、既存の記述すべてに対してキャッシュされたEAD 2002およびDC XMLを生成するコマンドラインタスクが利用可能です。詳しくは以下をご覧ください：

source: :ref:`cache-xml-cli`
ja: :ref:`キャッシュ-XML-CLI`

source: If you are making many edits to your AtoM site, you may want to disable this setting until your edits are complete and then run the command-line task, to avoid constantly triggering many jobs.
ja: AtoMサイトに多くの編集を加える場合は、多数のジョブを繰り返しトリガーすることを避けるために、編集が完了するまでこの設定を無効にし、その後コマンドラインタスクを実行することをお勧めします。

source: Archival description XML data exported via the :term:`clipboard` is generated on request via AtoM's job scheduler - the cached XML is not used. For more information on this functionality, see: :ref:`xml-export-clipboard`
ja: アーカイブ記述のXMLデータは、:term:`クリップボード`を通じてエクスポートされ、AtoMのジョブスケジューラを介してリクエストに基づいて生成されます - キャッシュされたXMLは使用されません。この機能についての詳細は、以下を参照してください: :ref:`xml-export-clipboard`

source: CSV Validator settings
ja: CSVバリデーター設定

source: An image of the CSV Validator setting options
ja: CSVバリデーター設定オプションの画像

source: To help avoid unexpected :ref:`CSV import <csv-import>` problems, AtoM includes a CSV validation task that can check for and report on common issues found in CSV files prior to import. This task can be run independently of import, either via the command-line or the :term:`user interface`. For more information, see:
ja: 予期せぬ :ref:`CSVインポート <csv-import>` の問題を避けるために、AtoMにはインポート前にCSVファイルで見つかる一般的な問題をチェックし報告するCSVバリデーションタスクが含まれています。このタスクは、コマンドラインまたは :term:`ユーザーインターフェイス` を通じて、インポートとは独立して実行することができます。詳細については、次を参照してください：

source: :ref:`csv-validation-ui`
ja: :ref:`csv-validation-ui`（CSVバリデーションUI）

source: :ref:`csv-validation-cli`
ja: このテキストはreStructuredText (reST) フォーマットで書かれたクロスリファレンス（相互参照）です。翻訳する前に、実際の文書内の目的と文脈を正確に理解する必要があります。しかし、reSTタグやラベルは通常直接翻訳されないので、日本語で似たような参照を作るためには、日本語の文書化システム内で該当する部分のラベルやアンカーを設定する必要があります。 そのため、リテラルな翻訳を提供することはできませんが、以下は日本語で表記する場合の一例です： ``:ref:`csv-validation-cli``` のテキストを日本語文書に統合する場合は、「CSV検証コマンドラインインターフェイス」というセクションや見出しに対応する部分にこの参照をリンクする形で表現します。詳しくは、使用しているドキュメント生成ツールのガイドラインに従ってください。

source: :ref:`csv-import`
ja: :ref:`csv-import` (この文章は具体的なテキストではなく、ドキュメント内で使用される参照リンクのラベルです。翻訳するにはその参照先の実際のテキストまたはコンテキストが必要ですが、通常は「CSVインポート」という意味になります。もし実際のセクションタイトルや説明を翻訳する必要があれば、そのテキストを提供してください。)

source: :ref:`cli-import-export`
ja: `:ref:`cli-import-export`` は、テキストそのものではなく、MarkdownやreStructuredTextなど、ドキュメント記法における参照やリンクの構文です。翻訳する際、これは通常、参照先のコンテンツやラベルの翻訳に対応する日本語のセクションへのリンクを置き換えるために使われます。 具体的な日本語訳を出すためには、リンクが指し示しているセクションのタイトルを知る必要があります。この場合、適切な翻訳が可能な「cli-import-export」というセクションのタイトルやコンテキストを提供頂ければ、それを翻訳に反映させることができます。 例として、もし「cli-import-export」が「Command-Line Interface のインポート・エクスポート」を意味している場合、次のような翻訳が考えられます。 :ref:`コマンドラインインターフェースのインポート・エクスポート<cli-import-export>` ただし、実際のドキュメントにおいて正確なリンク先を反映させるためには、翻訳元の文書におけるリンク先のラベルやアンカーを適切に設定する必要があります。

source: Additionally, these settings allow an :term:`administrator` to configure validation to run automatically before any CSV import performed via the :term:`user interface`.
ja: さらに、これらの設定により、:term:`管理者`は、:term:`ユーザーインターフェース`を介して実行されるどのCSVインポートをする前に、自動的にバリデーションが実行されるように設定することができます。

source: There are three configurable options in the CSV validator settings. The default setting in new installations is **Off** - when this option is set, no validation will be performed when a CSV is imported via the user interface.
ja: CSVバリデータ設定には、3つの設定可能なオプションがあります。新規インストールではデフォルト設定は**オフ**になっています。このオプションが設定されている場合、ユーザーインターフェイスを通じてCSVがインポートされた際には、検証は実行されません。

source: The other two settings will enable AtoM to automatically run validation whenever a CSV import is initiated via the user interface, though with different behaviors:
ja: 他の2つの設定により、ユーザーインターフェイスを介してCSVインポートが開始されるたびに、異なる動作でAtoMが自動で検証を実行することを可能にします。

source: When the **Permissive** option is set, only :ref:`csv-validation-error` messages during validation will prevent the CSV import from proceeding. :ref:`csv-validation-warning` messages will still be reported in related console log output shown on the :term:`job details page <job-details>` of the CSV import, but they will not prevent the import from proceeding.
ja: **Permissive**オプションが設定されている場合、バリデーション中に :ref:`csv-validation-error` メッセージが出た時のみ、CSVインポートの進行が停止されます。:ref:`csv-validation-warning` メッセージは依然として、CSVインポートの :term:`ジョブ詳細ページ<job-details>` に表示される関連コンソールログ出力に報告されますが、インポートの進行を妨げることはありません。

source: When the **Strict** option is set, both :ref:`csv-validation-error` and :ref:`csv-validation-warning` messages returned during validation will prevent the import from proceeding.
ja: **Strict**オプションが設定されている場合、検証中に返される :ref:`csv-validation-error` および :ref:`csv-validation-warning` メッセージは、インポートが進行するのを防ぎます。

source: Issues that prevent import will need to be resolved before the CSV import can be successfully re-launched, or else the setting will need to be changed by an :term:`administrator`.
ja: インポートを妨げる問題は、CSVインポートを再度成功させるために解決される必要があります。さもなければ、その設定を`:term:`管理者`によって変更する必要があります。

source: For more information on how to interpret the results of the validation report, and general information on the structure of the report, see:
ja: 検証レポートの結果の解釈方法や、レポートの構造に関する一般的な情報については、以下を参照してください：

source: :ref:`csv-validation`
ja: `:ref:`csv-validation`の部分は、Sphinxドキュメントジェネレーターのレファレンスタグです。これは特定のセクションまたはラベルへの内部リンクを作成するために使われます。翻訳作業ではタグ自体を変更せず、そのまま残す必要がありますが、それが参照する内容（例えばセクションのタイトルなど）がある場合は適切に翻訳を行います。 もし`:ref:`csv-validation`がセクションタイトルやトピックを指していると仮定すると、そのタイトルやトピックの翻訳が次のようになります： `:ref:`CSVの検証` しかし、ドキュメント内の他の部分の翻訳文脈が不明のため、具体的なタイトルを翻訳することはできません。通常、翻訳者は参照するセクションタイトルの正確な翻訳を行うためにドキュメントのその部分を参照する必要があります。

source: This setting does **not** impact CSV imports peformed from the command-line. However, the validation task can be run independently from an import via the command-line as well. For more information, see:
ja: この設定はコマンドラインから実行されたCSVインポートには**影響しません**。しかし、バリデーションタスクはインポートとは独立してコマンドラインからも実行できます。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`csv-import-cli`
ja: このテキストは特定の文脈を持たない参照マークかリンクを示していますので、直接的な日本語翻訳では意味が不明確になる恐れがあります。しかし、一般的な翻訳として「:ref:`csv-import-cli`」を以下のように翻訳することが可能です。 ``` :ref:`csvインポートCLI` ``` `csvインポートCLI` は、「CSV経由でのコマンドラインインターフェースによるインポート機能」を指す可能性が高いです。ただし、これは実際のドキュメントの内容や構造を知らない限り、確実な翻訳ではありません。実際の使用状況に応じて文脈を考慮した翻訳が必要です。

source: Clipboard settings
ja: クリップボード設定

source: Clipboard settings page in AtoM
ja: AtoMのクリップボード設定ページ (注: AtoMは "Access to Memory" の略で、オープンソースのアーカイブ情報管理システムです。)

source: These settings allow an :term:`administrator` to configure and/or enable certain features related to AtoM's :term:`clipboard` functionality. For more information on using the clipboard, see:
ja: これらの設定を使用すると、:term:`管理者`はAtoMの:term:`クリップボード`機能に関連する特定の機能を設定および/または有効にすることができます。クリップボードの使用方法の詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`clipboard`
ja: `:ref:`clipboard``はリファレンスリンクのマークアップですが、正しいコンテキストがないと完全な翻訳はできません。もし、これがArchivematicaのドキュメントの中の特定の機能やセクションを指しているならば、その機能やセクションが「クリップボード」として参照されている可能性が高いです。ただし、文脈が与えられていないため、以下のように仮定で翻訳を行います。 ``:ref:`クリップボード`` この翻訳は、リファレンスタグが「クリップボード」というセクションを参照しており、そのセクションの日本語名がそのまま「クリップボード」と仮定されている場合のものです。翻訳の正確性を高めるためには、もっと多くの情報が必要です。

source: :ref:`clipboard-sending`
ja: :ref:`クリップボード-送信`

source: :ref:`clipboard-do-export-setting`
ja: 上記のテキストは参照用のラベルであり、通常は文書内の特定のセクションや設定へのリンクとして使用されるため、そのままのテキストを意訳することは可能ですが、意図した文脈がなければ正確な日本語訳を提供することは難しいです。しかし、一般的には以下のように訳すことができます。 `:ref:`は参照（リンク）を意味するマークアップで、「clipboard-do-export-setting」はおそらく文書内の特定の設定項目を指しています。したがって、これを日本語で表現するならば： 「クリップボードにエクスポート設定を行う方法：参照」 この日本語表現は、Archivematicaのドキュメント内においてその設定方法を参照するためのリンクや指示を示しています。ただし、これが正しい翻訳であるかは、文書全体の文脈に依存します。実際の文書の内容やその他のセクションを閲覧することでより適切な訳語が見つかるかもしれません。

source: Saved clipboard maximum age
ja: 保存されたクリップボードの最大保存期間
